nosso próximo tópico dentro de contratos de consumo. Nós vamos falar agora sobre as
formas
dos contratos de consumo.
Gente, eu quero que eles pensem amplo
Abrão, não percam. Porque fora da caixinha
contratos,
tanto na parte de alívio
como dito comum quanto aqui, nessa parte de especial, que é o direito do consumidor,
o contratem seja forma ampla, contra na noção aquilo que é por escrito.
Eles têm contratos que são
silenciosos,
que são contratos
verbais.
Ele tem contrato comportamentais por gestos, Então
tem se em todas as formas
de contrato possível que não é diferente.
Então, quando fez o consumidor,
ele admite todas as formas de contratação, todos os tipos de contratos,
os contratos escritos e
verbais por correspondência
via internet.
E também admite
o que a gente tem que a doutrina chama de comportamento socialmente típico,
porque é isso
que vou dar. Um exemplo você precisa estar entenderem,
Você presentación na o seu carro,
tem um uso do tíquete numa vaga de área azul.
Então, a partir daí, que você estaciona
o seu carro,
numa zona azul
sem uso típico do talão.
Você estava tendo um conteúdo que acaba de fazer um computador que prestam serviço
de estacionamento
e é
uma das últimas chama de comportamento socialmente tipo. Então
o que quer dizer,
independentemente
de existir um contrato escrito ou verbal,
faz com que existe um contrato de consumo?
Entenderam? Não precisa ser necessariamente a mais.
O contrato não foi verbal, mas contrato não foi escrito não,
mas existe um gesto, Pode
existir um comportamento,
um comportamento que é socialmente aceito
e tipificado. Ele é típico
de comportamento.
É entendido que há uma relação de consumo ali.
É óbvio
o que
então, o direito não pode ser
a besta estima de sociedade em situação.
Vamos lá
as chamadas cláusulas gerais quando você ouve, se ter um contrato,
cláusulas gerais ou condições gerais, que a gente
são aquelas firmadas pelo fornecedor
antes mesmo de concluir um contrato de adesão com o consumidor,
ou
estas cláusulas gerais ou condições gerais são aquelas que são fixadas
previamente pela lei.
Então um exemplo disso
é nula e está na lei que a gente está no artigo
primeiro do decreto Lei Novecentos e onze e sessenta e nove.
E isso que é nula
uma cláusula que autoriza o proprietário fiduciário
a ficar com a coisa alienada em garantia.
E a dívida não for paga no vencimento?
Não. Se você tem um
carro em alienação fiduciária,
você é um fiduciário, recebeu a fidúcia, confiança
e
um proprietário fiduciário que é o denunciante que deu. Aquela garantia para você
não pode ter uma cláusula em favor dele integralmente ao banco,
para que ele fique com aquela coisa que foi alienado em garantir que, no caso,
é o carro
e
o consumidor não pagar a dívida
no vencimento, o que
isso é num
tá?
Então preste atenção
em relação
a
esse tipo de cláusula geral. Condição geral
e mais gente.
As cláusulas gerais,
elas são pré estabelecidas,
elas são unilaterais
e elas são uniformes que a gente quer dizer com uniformidade,
que ela vale ganhou, valem para aquele setor inteiro,
de um determinado mercado.
Então, ela some,
Trata se também
e também estão rígidas,
ou seja, o consumidor ele não consegue discutir o seu conteúdo,
as características que a doutrina diz.
Quando você vê um contato, há condições gerais. Causas gerais
elas são pré estabelecidas,
são laterais,
são uniformes,
são abstratas, são rígidas,
são típicas de um contrato de adesão